# 基本信息

## 姓名：吴函迅

我的爷爷懂八字命理。妈妈回忆说，当年爷爷为我起名时，曾提议过“吴汶彧”、“朱红滔”（随妈妈姓朱）等名字，但妈妈都觉得不够满意，于是便请爷爷根据八字提供名字的笔画数建议。

根据笔画数，妈妈翻遍《新华字典》，最终选定了“函”和“迅”二字。“函”取“涵养”之意，希望我成为一个有内涵的人；“迅”则寓意行动敏捷、不拖延。

我很喜欢“吴函迅”这个名字。据我查询，在全中国14亿人之中，“吴函迅”这个名字或许是独属于我的。

## 乳名：滔滔

这也源自于爷爷的八字命理。爷爷说我命里缺水（这也是“吴汶彧”中“汶”、“朱红滔”中“滔”字的由来），故而妈妈为我取乳名“滔滔”（顺便把“朱红滔”中的“滔”字保留了下来），寓意如江河般奔腾不息。

我倒是曾打趣过，何不取名“淼淼”？这水更多哩！

## 性别：男

性别既定，无从选择。

## 出生日期：2003年4月19日

我好像是下午三点五十八左右出生的。妈妈是在家里生下我的，我很佩服她。

妈妈说，我出生时体重是“一称零半斤”，用公制来说，就是5.25千克，生我时特别辛苦。

## 籍贯（中国）：四川省资阳市雁江区

我家是农村的。爸爸妈妈、爷爷奶奶、外公外婆都是农民，再往上追溯也大抵如此，也许是世代务农吧。毕竟家里也没有什么特别的传家宝。

## 教育经历

### 四川省资阳市雁江区小院镇中心小学

小学时，我成绩并不拔尖。小镇学校主要教授语文、数学，缺乏艺体课程。我的数学还行，语文一般。高年级初次接触英语，更是学得一塌糊涂，也就能记住句首字母得大写。

### 四川省资阳市雁江区小院中学

小院中学是镇上唯一的初中。

进入初中，开始学习物理、化学、生物等科目，我的成绩逐渐有了起色。

初三时，我参加了资阳中学的招生考试，成功进入第二等级的火箭班。在绵阳中学资阳育才学校的招生考试中，幸运地获得了全考生中唯二的全额奖学金名额。

起初我选择了育才学校，但后来经多方劝说，最终将学籍调回了资阳中学。

### 四川省资阳中学

资阳中学是资阳最好的高中。

高中我自然选择了理科——文科那背诵量一言难尽。

摆脱政史地这几门劣势学科后，我的成绩顺利在班级里名列前茅。

高中时，我读了很多科幻小说，大多是“硬”科幻：由此对物理产生了浓厚兴趣。

### 西南交通大学

我并非传统课堂的爱好者，考试基本靠期末前突击预习。幸得老师关照，大学期间未曾挂科。

但我热衷于自学与实践。通过自学，我掌握了多种编程语言，具备独立开发软件脚本以及设计、焊接电路等能力。

## 联系方式

### QQ：2868818982

> 我的QQ号超多8！

我一般会在QQ空间发布一些生活动态，所有人均可看到我近半年的动态。

### 微信：abwuge

微信正在逐渐取代QQ，成为我主要的社交工具。但我仍然不爱发朋友圈。

### 邮箱：abwuge@163.com

我的邮箱回复速度通常慢于以上两者即时通讯工具。

## 其他信息

### 网名 / 账号

#### AAA太阳能维修

> 太阳能维修，月亮可更换，星星不闪包退换！

我的天，为什么会有人断错句？我真的不是太阳能维修工！

#### A昵称能按空格吗

这源自于我对“昵称不能为空格”的吐槽。

#### abwuge

> ab是为了将名称排在列表前方，wuge即“吴哥”的拼音。

这个名字是很早前随手取的，后来就一直用着。

此名有一些变体：
- abcdwuge
- awgplus

#### whx / hxwu / Hanxun Wu

> 过了喜欢被叫哥的年纪。

我新注册的账号或网名一般使用名字英文缩写或英文全名。